I sense you, brother.
Aku merasakan kehadiranmu, saudaraku.
Hiding...
Persembunyian...
...Behind your cloak.
...Di balik jubahmu.
It is time to earn yours.
Inilah saatnya Anda meraihnya.
Still too small to take me head on.
Masih terlalu kecil untuk menghadapiku secara langsung.
Use the cave!
Manfaatkan gua itu!
You fight with rage.
Kamu bertarung dengan amarah.
I fight like father.
Aku bertarung seperti ayahku.
You are not father, you are Dek!
Kau bukan ayah, kau adalah Dek!
Do you yield?
Apakah kamu mengalah?
Never!
Tidak pernah!
Good.
Bagus.
I'm still alive, brother.
Aku masih hidup, saudaraku.
Still much to prove...
Masih banyak yang harus dibuktikan...
...to show who you are.
...untuk menunjukkan siapa dirimu.
I am Yautja.
Saya adalah Yautja.
Not yet.
Belum.
Are you holding your sword, Kwei?
Apakah kau memegang pedangmu, Kwei?
No.
TIDAK.
Pick it up!
Ambilah!
You kept this toy?!
Kamu menyimpan mainan ini?!
You remember what happened...
Anda ingat apa yang terjadi...
I lost my fang!
Taringku hilang!
And you saved my life.
Dan kau menyelamatkan hidupku.
You protected me.
Kau melindungiku.
Come here.
Kemarilah.
Fixed it for you.
Sudah saya perbaiki untuk Anda.
Don't blow yourself up.
Jangan meledakkan diri sendiri.
Today you make a vow...
Hari ini kamu mengucapkan sumpah...
...as our ancestors did before you.
...seperti yang dilakukan nenek moyang kita sebelum kalian.
To earn your place in the clan...
Untuk mendapatkan tempatmu di klan...
...you must choose your prey.
...kamu harus memilih mangsamu.
Bring it home...
Bawa pulang...
...or never return.
...atau tidak pernah kembali.
Wait — Go back!
Tunggu — Kembali!
Genna.
Genna.
The death planet.
Planet kematian.
Home of the un-killable Kalisk.
Rumah bagi Kalisk yang tak terkalahkan.
Even father fears it.
Bahkan ayah pun takut akan hal itu.
Then the Kalisk shall be my trophy.
Maka Kalisk akan menjadi piala kemenanganku.
Father calls me the weakest...
Ayah menyebutku yang terlemah...
...so I must kill the strongest.
...jadi aku harus membunuh yang terkuat.
Failure means death.
Kegagalan berarti kematian.
Then I will not fail.
Kalau begitu, saya tidak akan gagal.
I cannot allow it.
Saya tidak bisa mengizinkannya.
I make my vow.
Aku mengucapkan sumpahku.
I make my vow!
Aku mengucapkan sumpahku!
Father.
Ayah.
I welcome you with honor.
Saya menyambut Anda dengan hormat.
Why is it not done?
Mengapa hal itu tidak dilakukan?
He deserves a hunt.
Dia pantas diburu.
He is our clan's weakness....
Dia adalah kelemahan klan kita....
...weaknesses must be culled.
...kelemahan harus dihilangkan.
He will bring home the Kalisk.
Dia akan membawa pulang Kalisk.
Foolishness.
Kebodohan.
He is a runt.
Dia bertubuh kecil.
You should have done it as he slept.
Seharusnya kau melakukannya saat dia tidur.
Kill him!
Bunuh dia!
Now!
Sekarang!
He will only honor us in death.
Dia hanya akan menghormati kita saat kematian.
Father.
Ayah.
Kwei?
Di mana?
Be brave, brother.
Beranilah, saudaraku.
Father!
Ayah!
Kwei!!!
Di mana!!!
To forgive weakness...
Untuk memaafkan kelemahan...
...is to show weakness.
...adalah untuk menunjukkan kelemahan.
No! Father, no!
Tidak! Ayah, tidak!
Get your sword!
Ambil pedangmu!
Kwei!!!
Di mana!!!
Launch sequence initiated.
Urutan peluncuran telah dimulai.
Bring it home.
Bawalah pulang.
For Kwei.
Untuk apa?
Yautja!
Yautja!
Is this better?
Apakah ini lebih baik?
Universal translation.
Terjemahan universal.
You hear Yautja, others hear their language.
Anda mendengar suara Yautja, orang lain mendengar bahasa mereka.
Oh boy.
Astaga.
This isn't great for you.
Ini tidak baik untukmu.
Then eat you while you can't move.
Lalu memakanmu saat kau tak bisa bergerak.
I could help you, but...
Saya bisa membantu Anda, tetapi...
I need a hand.
Saya butuh bantuan.
Yautja hunt alone.
Yautja berburu sendirian.
Yautja might hunt alone, but...
Yautja mungkin berburu sendirian, tetapi...
may die alone too.
mungkin juga meninggal sendirian.
Kalisk.
Kalisk.
You're hunting the Kalisk.
Anda sedang memburu Kalisk.
Excuse you, sir.
Permisi, Pak.
What happened to your legs?
Apa yang terjadi pada kakimu?
I'm synthetic.
Aku sintetis.
I was built and deployed by the Weyland-Yutani Corporation for research.
Saya dibangun dan dikerahkan oleh Weyland-Yutani Corporation untuk keperluan penelitian.
Because their humans wouldn't last a day on this planet.
Karena manusia mereka tidak akan bertahan sehari pun di planet ini.
We found that...
Kami menemukan bahwa...
Look.
Lihat.
Many Yautja have come for the Great Kalisk.
Banyak Yautja yang datang untuk menghadapi Kalisk Agung.
And none have survived it.
Dan tak seorang pun yang selamat.
Or Genna.
Atau Genna.
I've seen the Kalisk.
Aku pernah melihat Kalisk.
I survived it.
Aku berhasil melewatinya.
Here's my proposal.
Inilah usulan saya.
You take me along with you, and I'll guide you to its den.
Bawalah aku bersamamu, dan aku akan menuntunmu ke sarangnya.
Once there, I get my legs, you get your trophy, and everyone's a winner.
Begitu sampai di sana, saya bisa berjalan, Anda bisa mendapatkan piala Anda, dan semua orang adalah pemenang.
Deal?
Kesepakatan?
You have you seen the Kalisk?
Apakah kamu pernah melihat Kalisk?
Oh, yeah.
Oh, ya.
I've seen the Kalisk.
Aku pernah melihat Kalisk.
Good luck with your journey.
Semoga perjalananmu lancar.
I'm just gonna...
Aku hanya akan...
go on my journey.
melanjutkan perjalanan saya.
I'm sure you'll figure something out.
Saya yakin Anda akan menemukan solusinya.
Hey!
Hai!
I've already shown you that I can be useful to you.
Aku sudah menunjukkan padamu bahwa aku bisa berguna bagimu.
Useful...
Berguna...
...like tool?
...seperti alat?
Yes.
Ya.
Yes. Exactly.
Iya benar sekali.
Like a tool.
Seperti sebuah alat.
The only way to survive Genna is to work with it.
Satu-satunya cara untuk bertahan hidup bersama Genna adalah dengan bekerja sama dengannya.
And I know how.
Dan aku tahu caranya.
And with the right tool...
Dan dengan alat yang tepat...
You could get the Kalisk.
Anda bisa mendapatkan Kalisk.
You could be the first.
Anda bisa menjadi yang pertama.
I will use you, tool.
Aku akan memanfaatkanmu, alat.
You may call me thief.
Anda boleh menyebut saya pencuri.
And what does the chewing?
Lalu apa fungsi mengunyah?
Your outside veins, or your inner veins?
Pembuluh darah bagian luar Anda, atau pembuluh darah bagian dalam Anda?
Inside teeth.
Bagian dalam gigi.
Oh, what should I call you?
Oh, aku harus memanggilmu apa?
Hm?
Hm?
How fast were you going when your ship crashed?
Seberapa cepat Anda melaju saat kapal Anda menabrak?
Faster than sublight speed?
Lebih cepat dari kecepatan sub-cahaya?
We haven't cracked that yet.
Kita belum berhasil memecahkannya.
Also, that plasma sword is interesting.
Selain itu, pedang plasma itu menarik.
Is it unique to your clan?
Apakah ini unik untuk klan Anda?
And what may I call you?
Dan bolehkah aku memanggilmu apa?
I call these Imbre Anguis.
Saya menyebutnya Ular Hujan.
We just got a snack.
Kami baru saja membeli camilan.
You catch more flies with honey than you do with vinegar.
Anda akan mendapatkan lebih banyak lalat dengan madu daripada dengan cuka.
Drink my wine. Don't want flies.
Minumlah anggurku. Tak ingin ada lalat.
Predatory organisms are my specific area of expertise.
Organisme predator adalah bidang keahlian khusus saya.
I've studied Yautja extensively.
Saya telah mempelajari Yautja secara mendalam.
It's an impressive culture.
Ini adalah budaya yang mengesankan.
Here, ask me anything.
Silakan tanyakan apa saja kepada saya.
I bet I have the answer.
Saya yakin saya tahu jawabannya.
Very funny.
Sangat lucu.
And you still haven't told me your name.
Dan kamu masih belum memberitahuku namamu.
Name is Dek.
Nama saya Dek.
Okay, sure. Now talk that way.
Oke, baiklah. Sekarang bicaralah seperti itu.
Well, let's back up and start at the beginning.
Baiklah, mari kita mundur sedikit dan mulai dari awal.
It's so beautiful.
Ini sangat indah.
After all the time I've been stuck here, I'm tired of the view.
Setelah sekian lama terjebak di sini, aku bosan dengan pemandangannya.
How long have you been here?
Sudah berapa lama kamu di sini?
When?
Kapan?
Well, we arrived on Genna two years ago, and we built a base.
Nah, kami tiba di Genna dua tahun lalu, dan kami membangun sebuah pangkalan.
Then I was in the vulture's nest for the most exciting 13 days, 7 hours,
Lalu aku berada di sarang burung nasar selama 13 hari 7 jam yang paling menegangkan,
43 minutes, and 2 seconds of my life.
43 menit, dan 2 detik dari hidupku.
But I always knew someone would come.
Tapi aku selalu tahu seseorang akan datang.
I was just wrong about who.
Saya salah menebak siapa.
Who would come?
Siapa yang akan datang?
Tessa.
Tessa.
Our crew is made up entirely of synths.
Kru kami seluruhnya terdiri dari synthesizer.
But Tessa and I are special.
Tapi aku dan Tessa istimewa.
We have a higher sensitivity than the others.
Kami memiliki sensitivitas yang lebih tinggi dibandingkan yang lain.
Sensitivity is weakness.
Kepekaan adalah kelemahan.
The sensitivity is what allows us to understand the creatures on this planet.
Kepekaan inilah yang memungkinkan kita untuk memahami makhluk-makhluk di planet ini.
We were created to work in tandem.
Kita diciptakan untuk bekerja bersama-sama.
Me cooped up in the lab.
Aku terkurung di laboratorium.
Tessa out in the field.
Tessa berada di lapangan.
Until the wonderful day Tessa let me come with her.
Hingga suatu hari yang indah Tessa mengizinkan saya ikut dengannya.
We were exploring Genna.
Kami sedang menjelajahi Genna.
And then the Kalisk attacked us.
Lalu Kalisk menyerang kami.
Separated me...
Memisahkanku...
and us.
dan kita.
The last sound I remember hearing... was Tessa...
Suara terakhir yang kuingat... adalah Tessa...
calling out my name.
Memanggil namaku.
Reaching for me.
Menggapaiku.
Then the Kalisk.
Kemudian Kalisk.
I didn't know what to do.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
But I refuse to believe she's dead.
Tapi aku menolak untuk percaya dia sudah meninggal.
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu...
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Tessa!
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Tessa!
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu...
Hello, Tessa.
Halo, Tessa.
The company is not pleased.
Perusahaan tersebut tidak senang.
Continued failure will result in your decommission.
Kegagalan yang berkelanjutan akan mengakibatkan pemecatan Anda.
Where's Thia?
Di mana Thia?
The beauty has been.
Keindahannya telah ada.
I must eat.
Aku harus makan.
Two warriors... Dekin Thia.
Dua pejuang... Dekin Thia.
On the hunt.
Sedang berburu.
Quick question.
Pertanyaan singkat.
What should I be doing?
Apa yang seharusnya saya lakukan?
Don't worry, my son. What is this creature?
Jangan khawatir, anakku. Makhluk apakah ini?
Bone bison... they're Kalisk food.
Tulang bison... itu makanan Kalisk.
This is so exciting. Then it will be my food, too.
Ini sangat menyenangkan. Berarti ini juga akan menjadi makanan saya.
Hunting with the Yautja?
Berburu bersama Yautja?
Tessa wouldn't believe it.
Tessa tidak akan mempercayainya.
Just a warning.
Sekadar peringatan.
Quiet tool!
Alat yang senyap!
Razor grass.
Rumput tajam.
It'll cut you the ribbons.
Ini akan memotongkan pita untukmu.
We'll just go around.
Kita akan memutar saja.
You give up too easily.
Kamu terlalu mudah menyerah.
We might not be alone in this hunt.
Kita mungkin tidak sendirian dalam pencarian ini.
What an odd critter.
Makhluk yang aneh sekali.
I've never seen you before.
Aku belum pernah melihatmu sebelumnya.
Thia.
Thia.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Looks like your competition is better.
Sepertinya pesaing Anda lebih baik.
Careful
Hati-hati
up in these trees.
di atas pohon-pohon ini.
There are lunabugs.
Ada kumbang lunabug.
Coming up behind you.
Aku datang dari belakangmu.
Stronger than it looks.
Lebih kuat dari yang terlihat.
Kalisk?
Kalisk?
Not a Kalisk.
Bukan Kalisk.
You give up too easily.
Kamu terlalu mudah menyerah.
That was the best hunt I've ever been on.
Itu adalah perburuan terbaik yang pernah saya ikuti.
This is the dream team right here.
Inilah tim impian.
The Dynamic Three.
Tiga Serangkai yang Dinamis.
The Dynamic Trio.
Trio Dinamis.
The Dynamic Trio!
Trio Dinamis!
Trio!
Trio!
Remember when we went down the tree?
Ingatkah saat kita turun dari pohon?
That monster's mouth? I mean... Uggh.
Mulut monster itu? Maksudku... Ugh.
Didn't smell great, didn't smell great, but...
Baunya tidak enak, baunya tidak enak, tapi...
...we got him.
...kami berhasil menangkapnya.
We got him.
Kami berhasil menangkapnya.
And then we met you, our little sweet little little thing...
Dan kemudian kami bertemu denganmu, si kecil kami yang manis sekali...
Thank you. Seriously.
Terima kasih. Sungguh.
For that experience.
Demi pengalaman itu.
Truly amazing.
Sungguh menakjubkan.
Thrilling. Truly thrilling.
Menegangkan. Sungguh menegangkan.
What was your favorite part?
Apa bagian favoritmu?
What was the smallest me appetizer you've ever eaten? When I pierced its head with my sword
Apa makanan pembuka terkecil yang pernah kamu makan? Saat aku menusuk kepalanya dengan pedangku
and its blood rushed down my face.
dan darahnya mengalir deras di wajahku.
This flesh is not sweet.
Daging ini tidak manis.
A little pause...
Sebentar saja...
and we are back.
dan kami kembali.
I think she's marking you.
Kurasa dia sedang mengincarmu.
She wants you to be a part of her clan.
Dia ingin kamu menjadi bagian dari klannya.
Maybe she's lost. I have no clan!
Mungkin dia tersesat. Aku tidak punya klan!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Don't all Yautja have family?
Bukankah semua Yautja punya keluarga?
No clan.
Tidak ada klan.
So you never had anyone looking out for you?
Jadi, kamu tidak pernah punya siapa pun yang memperhatikanmu?
I had a brother.
Saya punya saudara laki-laki.
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
Father killed him.
Ayah membunuhnya.
You're grieving.
Anda sedang berduka.
Grief is weakness.
Kesedihan adalah kelemahan.
You're here because you lost your brother.
Kamu berada di sini karena kamu kehilangan saudaramu.
I am here for Kalisk.
Saya di sini untuk Kalisk.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I'm here because traveling with you is the best way to get back to Tessa.
Aku di sini karena bepergian bersamamu adalah cara terbaik untuk kembali kepada Tessa.
When I was in that vulture's nest, I was so afraid I would never see her again.
Saat aku berada di sarang burung nasar itu, aku sangat takut aku tidak akan pernah melihatnya lagi.
So then you swiped for all I could. You should be able to survive on your own.
Jadi, kamu sudah menggesek semua yang bisa kulihat. Seharusnya kamu bisa bertahan hidup sendiri.
I can survive on my own.
Aku bisa bertahan hidup sendiri.
But who would want to survive on their own?
Tapi siapa yang mau bertahan hidup sendirian?
Delay us all horror, Tessa. Tessa is your sister.
Tunda semua kengerian ini untuk kita semua, Tessa. Tessa adalah saudara perempuanmu.
Sister.
Saudari.
Huh.
Hah.
Yeah.
Ya.
I guess she is.
Kurasa memang begitu.
I have... a sister.
Aku punya... seorang saudara perempuan.
What a lovely thought.
Sungguh pemikiran yang indah.
I need to find her.
Aku harus menemukannya.
And legs.
Aku harus menemukannya. Dan kakinya.
Excuse me?
Permisi?
Finding your sister
Menemukan saudara perempuanmu
And legs.
Dan kaki.
Was that a joke?
Apakah itu lelucon?
Fish wonder now. The sun rises.
Ikan-ikan kini bertanya-tanya. Matahari terbit.
Where is Kiwi? Let's go.
Di mana Kiwi? Ayo kita pergi.
We can't leave Bud.
Kita tidak bisa meninggalkan Bud.
- Bunt? - Yeah.
- Bunt? - Ya.
Bud.
Tunas.
I named her.
Aku yang memberinya nama.
Tessa Yautja I need to find her. Yautja hunt alone.
Tessa Yautja, aku harus menemukannya. Yautja berburu sendirian.
You're not alone.
Kamu tidak sendirian.
I'm with you.
Aku bersamamu.
You're a tool.
Kamu memang tidak berguna.
The tree would have eaten us without her.
Tanpa dia, pohon itu pasti akan menelan kami.
We're not in the tree now.
Kita tidak berada di atas pohon sekarang.
Kalisk?
Kalisk?
You're not alone. It drinks here.
Kamu tidak sendirian. Ia minum di sini.
It drinks here?
Kamu tidak sendirian. Apakah ada yang minum di sini?
You're not alone. You are a useless tool if you don't speak.
Kamu tidak sendirian. Kamu hanyalah alat yang tidak berguna jika kamu tidak berbicara.
Bud saved us.
Bud menyelamatkan kami.
She spit on you to claim you as part of her family.
Dia meludahimu untuk mengklaimmu sebagai bagian dari keluarganya.
Why'd your father kill your brother?
Mengapa ayahmu membunuh saudaramu?
My brother was protecting me.
Saudara laki-lakiku melindungiku.
The clan can have no weakness.
Klan tersebut tidak boleh memiliki kelemahan.
I will show them strength.
Aku akan menunjukkan kekuatanku kepada mereka.
On Earth...
Di dunia...
there's a predator known as the wolf.
Ada predator yang dikenal sebagai serigala.
It's a powerful creature.
Ini adalah makhluk yang perkasa.
They hunt in packs.
Mereka berburu dalam kelompok.
They're very loyal.
Mereka sangat setia.
The leader of the pack is the Alpha, known as the most dominant.
Pemimpin kelompok disebut Alpha, yang dikenal sebagai yang paling dominan.
Wolf
Serigala
This alpha must be a great killer.
Pemimpin kelompok ini pasti seorang pembunuh ulung.
I will hunt it too.
Aku juga akan memburunya.
No.
TIDAK.
The Alpha isn't the wolf who kills the most.
Alpha bukanlah serigala yang paling banyak membunuh.
The Alpha is actually the one who best protects the pack.
Alpha sebenarnya adalah individu yang paling melindungi kawanan.
I see...
Jadi begitu...
But I will be the alpha that kills the most.
Tapi akulah yang akan menjadi pemimpin yang membunuh paling banyak.
The Kalish's den?
Sarang Kalish?
Who are they?
Siapakah mereka?
The Kalisk destroyed most of our mission team.
Kalisk menghancurkan sebagian besar tim misi kami.
There am I.
Ini aku.
Easier to walk now.
Sekarang lebih mudah berjalan.
It's about to be.
Ini akan segera terjadi.
No.
TIDAK.
Easier for me to walk now.
Sekarang saya lebih mudah berjalan.
Oh, of course.
Oh tentu.
Right.
Benar.
Thank you, Dek.
Terima kasih, Dek.
I'm never going to forget this.
Aku tidak akan pernah melupakan ini.
I too will remember this...
Aku pun akan mengingat ini...
...today I become Dek of the Yautja.
...hari ini aku menjadi Dek dari Yautja.
I will honor Kwei...
Saya akan menghormati Kwei...
When I bring the Kalisk home.
Saat aku membawa Kalisk pulang.
Then I take revenge.
Lalu aku membalas dendam.
You will be the first to see my trophy.
Anda akan menjadi orang pertama yang melihat trofi saya.
It is a great honor.
Ini adalah suatu kehormatan besar.
For you.
Untukmu.
Dek, there's something I have to tell you.
Dek, ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.
You need to leave now.
Anda harus pergi sekarang.
Location beacon activated.
Suar lokasi diaktifkan.
Go on. What?
Lanjutkan. Apa?
I called Tessa.
Saya menelepon Tessa.
The company is on its way.
Perusahaan tersebut sedang dalam perjalanan.
You can't be here when they arrive.
Kamu tidak bisa berada di sini saat mereka tiba.
I came here for the Kalisk.
Saya datang ke sini untuk Kalisk.
So did I, Dek.
Aku juga, Dek.
The company sent us here to capture the Kalisk.
Perusahaan mengutus kami ke sini untuk menangkap Kalisk.
You want my trophy.
Kau menginginkan pialaku.
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk berada?
Dek, you can't kill it.
Dek, kamu tidak bisa membunuhnya.
I use you, tool. You do not use me!
Aku memanfaatkanmu, alat. Kau tidak memanfaatkanku!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You have to leave.
Kamu harus pergi.
I needed you to help bring me here.
Aku membutuhkan bantuanmu untuk membawaku ke sini.
I use you!
Aku memanfaatkanmu!
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk berada?
I'm trying to help you, Dek.
Aku mencoba membantumu, Dek.
Do you think your brother saved your life just so you could die here?
Apakah menurutmu saudaramu menyelamatkan hidupmu hanya agar kau bisa mati di sini?
Then my death will be honorable.
Maka kematianku akan terhormat.
Call your sister.
Teleponlah saudara perempuanmu.
None can stop me.
Tak seorang pun bisa menghentikanku.
Save yourself, tool!
Selamatkan dirimu, bodoh!
Tool, get these off!
Tool, lepaskan ini!
You are not Thia.
Kamu bukan Thia.
Release me!
Bebaskan aku!
You are another broken tool!
Kamu hanyalah alat yang rusak!
The Yautja call they're weak.
Para Yautja menyebut mereka lemah.
Why were you spared?
Mengapa kamu diselamatkan?
Remove these!
Singkirkan ini!
Or I'll rip out your spine and crush your skull!
Atau aku akan mencabut tulang belakangmu dan menghancurkan tengkorakmu!
I read Thia's logs.
Saya membaca catatan harian Thia.
You never told her why your brother protected you.
Kau tidak pernah memberitahunya mengapa saudaramu melindungimu.
You mock her war, war seer. You are nothing. A device.
Kau mengejek perangnya, peramal perang. Kau bukan apa-apa. Hanya sebuah alat.
Made by others to do their work for them.
Dibuat oleh orang lain untuk mengerjakan pekerjaan mereka.
That's correct.
Itu benar.
And you are now property of the Weyland-Yutani Corporation.
Dan Anda sekarang menjadi milik Weyland-Yutani Corporation.
It is a great honor... for you.
Ini adalah suatu kehormatan besar... bagi Anda.
Tessa.
Tessa.
You made it.
Kamu berhasil.
We made it.
Kita berhasil.
I've seen so much.
Aku sudah melihat banyak hal.
I have so much to tell you.
Aku punya banyak hal untuk diceritakan padamu.
I saw such incredible creatures.
Saya melihat makhluk-makhluk yang luar biasa.
The Yautja is a great traveling companion.
Yautja adalah teman perjalanan yang hebat.
Thia, you were right about the Kalisk.
Thia, kamu benar tentang Kalisk.
The creature is a regenerative miracle. You betrayed me!
Makhluk itu adalah keajaiban regenerasi. Kau mengkhianatiku!
Humanity will thank us.
Umat ​​manusia akan berterima kasih kepada kita.
We have the Kalisk?
Apakah kita memiliki Kalisk?
Yes.
Ya.
And Mother will be pleased with your additional catch.
Dan Ibu akan senang dengan hasil tangkapan tambahanmu.
Additional catch?
Kendala tambahan?
The Yautja is not an ideal specimen.
Yautja bukanlah spesimen yang ideal.
No. Not ideal.
Tidak. Bukan pilihan ideal.
But its technology is valuable.
Namun teknologi yang dimilikinya sangat berharga.
We can salvage its weapons and leave the Yautja.
Kita bisa mengambil senjatanya dan membiarkan Yautja pergi.
Good idea.
Ide bagus.
But it's so malformed.
Tapi bentuknya sangat cacat.
We're going to need a sample. For research.
Kita butuh sampel. Untuk penelitian.
He was not the goal of our mission.
Dia bukanlah tujuan dari misi kami.
Tessa, he is deficient.
Tessa, dia kurang mampu.
Tessa!
Tessa!
This is what is asked of us.
Inilah yang diharapkan dari kita.
We can be more than what they ask of us.
Kita bisa menjadi lebih dari apa yang mereka harapkan dari kita.
What can we be?
Kita bisa menjadi apa?
Sisters.
Saudari-saudari.
Thia.
Thia.
Do you know why Mother gave us feelings?
Tahukah kamu mengapa Ibu memberi kita perasaan?
So we could understand the creatures on this planet.
Sehingga kita bisa memahami makhluk-makhluk di planet ini.
And exploit them.
Dan manfaatkan mereka.
The Yautja is different.
Yautja berbeda.
He rescued me.
Dia menyelamatkan saya.
Like you rescued me.
Seolah-olah kau menyelamatkanku.
I did not come here to rescue you.
Aku tidak datang ke sini untuk menyelamatkanmu.
I am completing our mission.
Saya sedang menyelesaikan misi kita.
When we first faced the Kalisk...
Saat pertama kali kami menghadapi Kalisk...
I tried to protect you.
Aku mencoba melindungimu.
And that almost cost me everything.
Dan itu hampir membuatku kehilangan segalanya.
What do you mean, Tessa?
Apa maksudmu, Tessa?
I almost made the same mistake the Yautja's brother made.
Aku hampir melakukan kesalahan yang sama seperti yang dilakukan saudara laki-laki Yautja.
The weak must be culled.
Yang lemah harus disingkirkan.
And Thia...
Dan Thia...
You're broken.
Kamu hancur.
Tessa, incoming message from Mother.
Tessa, ada pesan masuk dari Ibu.
Motivate the Yautja to explain its weapons.
Berikan motivasi kepada Yautja untuk menjelaskan persenjataannya.
And the unit?
Dan unitnya?
Box her up.
Masukkan dia ke dalam kotak.
I trusted you.
Aku mempercayaimu.
Don't like these tools.
Saya tidak suka alat-alat ini.
I'm sorry. My Sister is —
Maafkan saya. Saudari saya adalah —
Don't like sister either.
Aku juga tidak suka adikku.
Why are you speaking its language?
Mengapa kamu berbicara dalam bahasanya?
Tell tool you're asking about the device.
Beri tahu alat tersebut bahwa Anda menanyakan tentang perangkat.
You heard the orders.
Anda sudah mendengar perintahnya.
I'm asking it to explain this device.
Saya memintanya untuk menjelaskan perangkat ini.
What is the device?
Perangkat apakah itu?
He's asking about the device.
Dia bertanya tentang perangkat itu.
It's a children's toy.
Ini adalah mainan anak-anak.
But say it's a map.
Tapi anggap saja itu sebuah peta.
What did it say?
Apa isinya?
He says it's a map.
Dia bilang itu peta.
How does it work?
Bagaimana cara kerjanya?
Tell tool to look inside.
Perintahkan alat untuk melihat ke dalam.
That was a toy for children?
Apakah itu mainan untuk anak-anak?
Yautja children!
Anak-anak Yautja!
Run, Dek!
Lari, Dek!
Go...Go!
Pergi pergi!
Enter destination coordinates, Kwei.
Masukkan koordinat tujuan, Kwei.
You saved me, brother.
Kau menyelamatkanku, saudaraku.
Wolf.
Serigala. Serigala.
Kalisk.
Kalisk.
Kalisk child.
Anak Kalisk.
Hello, Mother.
Halo, Ibu.
Tessa.
Tessa.
We're about to load the Kalisk.
Kita akan segera memuat Kalisk.
Priority one complete.
Prioritas satu selesai.
The specimen has been acquired.
Spesimen telah diperoleh.
Thank you, Tessa.
Terima kasih, Tessa.
We truly are building a better world.
Kita benar-benar sedang membangun dunia yang lebih baik.
And what is the status of the Yautja?
Lalu bagaimana status Yautja?
The Yautja is a defective specimen.
Yautja adalah spesimen yang cacat.
What is the status of the Yautja?
Bagaimana status Yautja?
I'm sorry, Mother.
Maafkan aku, Ibu.
The Yautja is dead.
Yautja itu sudah mati.
Then the Yautja is no longer a threat.
Maka Yautja tidak lagi menjadi ancaman.
The company will be pleased.
Perusahaan akan senang.
Nicely done.
Bagus sekali.
Good job.
Kerja bagus.
Don't move.
Jangan bergerak.
Dek.
Sepuluh.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came to rescue you.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
You came back for me?
Kau kembali untukku?
Wolf.
Serigala.
What exactly are you wearing?
Kamu sebenarnya sedang mengenakan apa?
Bone Bison.
Bison Tulang.
Dek of the Yautja.
Dek of the Yautja.
You and I. Not yet...
Kau dan aku. Belum...
Thia
Thia
We need to hurry.
Kita harus bergegas.
More of them will be here any minute.
Mereka akan segera berdatangan lagi.
All of them.
Mereka semua.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Thanks, bud.
Terima kasih, kawan.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
We need to go.
Kita harus pergi.
Kalisk!
Kalisk!
Still, Dek?
Tetap saja, Dek?
Alisk, I'm dead. Kalish child!
Alisk, aku sudah mati. Anak Kalish!
Bud?
Tunas?
The wing of a twin will yawn. They have her mother!
Sayap salah satu anak kembar akan menguap. Mereka punya ibunya!
Bud's its child?
Apakah Bud anaknya?
What's the plan?
Apa rencananya?
You free the Kalish.
Kamu membebaskan Kalish.
I get my trophy.
Saya mendapatkan trofi saya.
You have 20 minutes to initiate launch.
Anda memiliki waktu 20 menit untuk memulai peluncuran.
Let's go hunt.
Ayo berburu.
Wait here.
Tunggu disini.
You roll in there, you're not exactly going to fit in.
Jika kamu datang ke sana, kamu tidak akan mudah beradaptasi.
I have an idea.
Saya punya ide.
I see him.
Aku melihatnya.
On me.
Padaku.
On
Pada
me.
Saya.
You don't have to die.
Kamu tidak harus mati.
I'll find him.
Aku akan menemukannya.
I told you to get to the Yautja.
Aku sudah bilang padamu untuk menemui Yautja.
You said to prepare the ship for takeoff in 20 minutes.
Anda mengatakan untuk mempersiapkan kapal untuk lepas landas dalam 20 menit.
Then what are you doing here?
Lalu apa yang kamu lakukan di sini?
I gave you an order!
Aku sudah memberimu perintah!
What should we do about the creature?
Apa yang harus kita lakukan terhadap makhluk itu?
What creature?
Makhluk apa?
You should listen to her.
Kamu sebaiknya mendengarkannya.
I should listen to her?
Haruskah aku mendengarkannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
We need his eyes.
Kita membutuhkan matanya.
Yautja, how does it feel to be hunted?
Yautja, bagaimana rasanya diburu?
You explain.
Anda jelaskan.
This is the plan, right?
Ini rencananya, kan?
Tessa.
Tessa.
Betrayed by my own sister.
Dikhianati oleh saudara perempuanku sendiri.
We are not sisters.
Kami bukan saudara perempuan.
This is not yours.
Ini bukan milikmu.
That's right, a real Yautja.
Benar sekali, ini adalah Yautja asli.
Not yet.
Belum.
You're here to retaliate?
Anda di sini untuk membalas dendam?
I came here to get my robe.
Saya datang ke sini untuk mengambil jubah saya.
What's this?
Apa ini?
I have completed my hunt.
Perburuan saya telah selesai.
That's my trophy.
Itu piala saya.
You disgrace our clan...
Kau mempermalukan klan kita...
And so is Kwei.
Begitu juga dengan Kwei.
Get rid of him.
Singkirkan dia.
Maybe the right son that can survive.
Mungkin putra yang tepat yang bisa bertahan hidup.
Give up now...
Menyerah saja sekarang...
...and take your place in our clan.
...dan ambillah tempatmu di klan kami.
I have my own clan.
Saya memiliki klan sendiri.
You finally got your robe.
Akhirnya kau mendapatkan jubahmu.
That's right, a real Yautja.
Benar sekali, ini adalah Yautja asli.
PREDATOR: BADLANDS
PREDATOR: BADLANDS
Your friends?
Teman-temanmu?
No.
TIDAK.
That's my mother.
Itu ibuku.
END
AKHIR